
## 严格模式的变化
1. 变量相关
2. 函数相关
3. delete
4. 八进制 & with & eval
3. 其他

## 变量相关
1. 变量需要声明后才能使用
2. 无法再意外创建全局变量
    ```js
    "use strict";
    x = 17; // 不会创建全局变量，会对x进行LHS查询,如果找不到，则抛出Reference error
    ```

## 函数相关
1. 要求函数参数唯一。
    ```js
    // SyntaxError: Duplicate parameter name not allowed in this context
    function sum(a, a, c) { // !!! 语法错误
        "use strict";
        return a + a + c; // 代码运行到这里会出错
    }
    ```
2. 严格模式下，参数的值不会随 arguments 对象的值的改变而变化。严格模式下，函数的 arguments 对象会保存函数被调用时的原始参数。arguments[i] 的值不会随与之相应的参数的值的改变而变化

3. 在严格模式下,访问arguments.callee, arguments.caller, anyFunction.caller以及anyFunction.arguments都会抛出异常。
    * 正常模式下，arguments.callee 指向当前正在执行的函数。这个作用很小：直接给执行函数命名就可以了！此外，arguments.callee 十分不利于优化

4. 对于一个开启严格模式的函数，指定的this不再被封装为对象，而且如果没有指定this的话它值是undefined。对于将this指向全局对象，这种自动转化为对象的过程不仅是一种性能上的损耗，同时在浏览器中暴露出全局对象也会成为安全隐患，因为全局对象提供了访问那些所谓安全的JavaScript环境必须限制的功能的途径。

## delete
1. 使用delete删除一个变量名(而不是属性名)抛出错误:delete myVariable
2. 删除不可删除的属性时会抛出错误
  ```js
  "use strict";
   delete Object.prototype; // 抛出TypeError错误
  ```

## 八进制 & with & eval
1. 严格模式禁止八进制数字语法,八进制语法很少有用并且可能会错误使用
    ```js
    "use strict";
    // SyntaxError: Octal literals are not allowed in strict mode.
    var sum = 015 + 197 +142;
    ```

2. 严格模式禁用 with。with所引起的问题是块内的任何名称可以映射(map)到with传进来的对象的属性, 也可以映射到包围这个块的作用域内的变量(甚至是全局变量), 这一切都是在运行时决定的: 在代码运行之前是无法得知的。这种代码让引擎无法进行优化，速度也就会变慢


3. 严格模式下的 eval 不再为上层范围引入新变量。正常模式下,  代码 `eval("var x;")`会给上层函数或者全局引入一个新的变量 x,  这意味着, 在一个包含 eval 调用的函数内所有没有引用到参数或者局部变量的名称都必须在运行时才能被映射到特定的定义。严格模式下 eval 仅仅为被运行的代码创建变量, 所以 eval 不会使得名称映射到外部变量或者其他局部变量
    ```js
    let evalX = eval('var x = 42; x');
    console.log(x); // 42
    console.log(evalX); // 42

    let evalX = eval("'use strict'; var x = 42; x");
    console.log(evalX); // 42
    console.log(x); // ReferenceError: x is not defined
    ```

## 其他
1. 严格模式会使引起静默失败(的赋值操作抛出异常. 例如, NaN 是一个不可写的全局变量. 在正常模式下, 给 NaN 赋值不会产生任何作用; 开发者也不会受到任何错误反馈. 但在严格模式下, 给 NaN 赋值会抛出一个异常。


2. 在严格模式中一部分字符变成了保留的关键字。这些字符包括implements, interface, let, package, private, protected, public, static和yield。在严格模式下，你不能再用这些名字作为变量名或者形参名
