




1. 缩写：@
2. 参数: event
3. 常用事件修饰符：参考[事件修饰符](附录-事件修饰符.md)

## 事件处理方法
事件处理逻辑会更为复杂，所以直接把 JavaScript 代码写在 v-on 指令中是不可行的，因此可以接收一个需要调用的方法名称

## 内联处理中的方法
除了直接绑定到一个方法，可以在内联 JavaScript 语句中调用方法
```html
<div id="example-3">
  <button v-on:click="say('hi')">Say hi</button>
</div>
```
有时也需要在内联语句处理器中访问原始的 DOM 事件。可以用特殊变量 $event 把它传入方法
```html
<button v-on:click="warn('Form cannot be submitted yet.', $event)">
  Submit
</button>
```

## 事件修饰符
* .stop - 调用 event.stopPropagation() 停止冒泡
* .prevent - 调用 event.preventDefault()。  阻止默认行为
* .capture - 添加事件侦听器时使用 capture 模式。
* .self - 只当事件是从侦听器绑定的元素本身触发时才触发回调
* .once - 只触发一次回调。
* .passive -  以 { passive: true } 模式添加侦听器
  ```html
  <!-- 滚动事件的默认行为 (即滚动行为) 将会立即触发 -->
  <!-- 而不会等待 `onScroll` 完成  -->
  <!-- 这其中包含 `event.preventDefault()` 的情况 -->
  <div v-on:scroll.passive="onScroll">...</div>
  ```

使用修饰符时，顺序很重要：v-on:click.prevent.self 会阻止所有的点击，v-on:click.self.prevent 只会阻止对元素自身的点击。

## 按键修饰符
使用 keyCode 特性也是允许的
```html
<input v-on:keyup.13="submit">
```

Vue 提供了绝大多数常用的按键码的别名
* .enter
* .tab
* .delete (捕获“删除”和“退格”键)
* .esc
* .space
* .up
* .down
* .left
* .right

可以通过全局 config.keyCodes 对象自定义按键修饰符别名
```js
// 可以使用 `v-on:keyup.f1`
Vue.config.keyCodes.f1 = 112
```

## 系统修饰键
如下修饰符来实现仅在按下相应按键时才触发鼠标或键盘事件的监听器
* .ctrl
* .alt
* .shift
* .meta

```html
<!-- Alt + C -->
<input @keyup.alt.67="clear">
```

Mac 系统键盘上，meta 对应 command 键 (⌘)。在 Windows 系统键盘 meta 对应 Windows 徽标键 (⊞)

在和 keyup 事件一起用时,修饰键与常规按键不同，事件触发时修饰键必须处于按下状态。
  > 例如只有在按住 ctrl 的情况下释放其它按键，才能触发 keyup.ctrl。而单单释放 ctrl 也不会触发事件。如果你想要这样的行为，直接使用keyup.17

## .exact
.exact 修饰符允许你控制由精确的系统修饰符组合触发的事件
```html
<!-- 即使 Alt 或 Shift 被一同按下时也会触发 -->
<button @click.ctrl="onClick">A</button>

<!-- 有且只有 Ctrl 被按下的时候才触发 -->
<button @click.ctrl.exact="onCtrlClick">A</button>

<!-- 没有任何系统修饰符被按下的时候才触发 -->
<button @click.exact="onClick">A</button>
```

## 鼠标按钮修饰符
* .left
* .right
* .middle

## 为什么在 HTML 中监听事件
事件监听的方式违背了关注点分离 (separation of concern) 这个长期以来的优良传统。其实所有的 Vue.js 事件处理方法和表达式都严格绑定在当前视图的 ViewModel 上，它不会导致任何维护上的困难。
使用 v-on 还有几个好处：
  * 扫一眼 HTML 模板便能轻松定位在 JavaScript 代码里对应的方法
  * 无须在 JavaScript 里手动绑定事件
  * ViewModel 被销毁时，所有的事件处理器都会自动被删除。你无须担心如何清理它们