1. 确定目标是第一步，第二步是为目标确定具体做什么,细节是怎样的更为关键。
2. 不要有“尽你所能做到最好”这种想法，"做到最好”往往离“最好”甚远，这会让你产生疲倦和妥协。
3. 相反，你需要指定一个具体而艰具的目标。具体的目标为你指明了方向，艰巨让目标充满了挑战。
4. 灵活切换“是什么”和“为什么”这两种方式。"为什么"思维将小事与一件更大意义或者目标的事情联系起来，给你意义和激励。”是什么“对目标具体实现细节的规划。
> 如果想有自制力和鼓励，切换”为什么“思维，如果需要解决一件事情，需要是什么的思维。
5. 时间对我们的两种思维是有影响的。说到未来，我们都是探险家，说到当下，我们都是会计。无论是现在还是未来的目标规划，都需要在两种思维模式中进行切换衡量。
6. 对目标保持有乐观积极大心态，不能低估了其中的艰辛，想一个实现目标的快乐，想一个实现目标的障碍（如此进行心理对照）


## 做得最好不够好
无论去向何方，第一步就要确定目的地的所在，也许你有目标，却没真正决定过具体做什么，没有这个转化，欲望只能停留在“希望能够实现”的层面上。所以，指定计划是非常重要的，如何制定目标，如何理解目标以及如何实现目标同样重要，用正确的方式聚焦于正确的细节上，就离成功更近一步了。

## 别用做到最好
“尽你所能做到最好”是一个不怎么样的鼓励，因为做得最好，这话说得太模糊了，如果没有具体的目标，"做到最好”往往是里“最好”甚远。

用具体而艰具的目标取代“做得最好”。奋斗的目标不明确，容易产生疲倦和妥协，具体的目标，就不能欺骗自己，当然，你不能指定不现实或者不可能实现的目标。

有难度的目标促使你下更大的功夫，更加聚精会神。树立高目标，被高标准要求，就能带来更好的表现。

成功完成困难的事使人愉悦，使人具有更大的满足感和快感

第一步就是制定非常具体且困难得合理的目标

## 是什么和为什么的思维方式
抽象的为什么和具体的是什么事各有利弊的。需要学习什么时候想为什么，什么时候需要想是什么

为什么的思维一般是将小事与一件更大意义或者目标的事情联系起来，赋予了新的意义。如果你想激励他人做一件事，用为什么形容是做好的。

是什么在做一件困难，生疏，复杂的事情是非常有帮助的。

当经验丰富，事情变得容易了，我们便利用为什么来看待问题，将重点放在目标和意义上。


最好的方式是根据目标的不同在两种模式却换，这种转换有时会自然发生，有时不会，所以确定自己启用了哪种模式是非常重要的。

如果想更有干劲和自制力，需要启用为什么模式，想想背后的意义和目的。
若要解决一件棘手的事，则用是什么思考，学习一套新的体系时将它拆分为几个具体的步骤

下面这个练习让你理解如何在制定的目标上运用这个方法：
1. 写一件最近缺乏动力和诱惑无法实现的事情。
2. 写出这件事情的目的，这件事能帮助你干什么.下一次，当你尝试做这件事情的时候，想想你总结的原因，不断重复，直到成为习惯为止。

3. 写一件你想做的事情，特别复杂或特别生疏的事情
4. 现在，写出下一步你需要做什么，迈向目标的具体行动是什么。下一次当你尝试做这件事情的时候，停下来想下一步具体是什么，然后专注于这个行动，直到习惯的养成。

## 现在还是未来
（学生明天搬家和下个月搬家的例子），
1. 我们习惯于用为什么考虑未来的事情，而较少思考如何实现目标。
2. 对于近期需要执行的事情，为了减少麻烦，我们总是错过了很多, 却没有考虑到这件事情给我们的意义（即我们此时太注重于是什么，而忽略了为什么）。

（母语近期阅读和几个月后选择英语阅读的学生例子），拖到后面选择英语的学生很后悔当初的选择。我们在思考久远的事情，会牺牲实际的考虑而选择潜在的回报。

说到未来，我们都是探险家，说到当下，我们都是会计。

所以思维方式是被时间所左右，为近期还是未来做决定。

用是什么思考目标可以更好地安排时间，防止拖延，是什么的模式让你专注于具体的行动，更好地达到目标。

对目标采取为什么的思维，让你专注于uibao，让你增强自制力和毅力。
是什么让你专注于操作的细节，完成任务而不拖延。

最好的目标是在权衡 为什么和是什么 之后做出选择
## 正面思考
正面思考的重要性，相信自己，相信自己可以实现这个目标，你就能成功。乐观精神总体来说是好的，但是要小心，乐观的方向是对的。

买健身器材的有些人并不常常锻炼的例子，相信自己能够做到的人一年后仍然保持健身。研究表明，不论是谁，试图做什么，成事的人不但有信息获得成功，而且相信成功的路不会一帆风顺，焦虑和担心的情绪虽然不会让人愉悦，但还是有用途的，相信目标艰巨的人会做更多的准备，更多地行动，相信目标容易的根本就没有做好充分准备去迎接未来的挑战，梦想破裂他们就有可能奔溃。

最好的方式是用乐观方式看待目标，用实际的方式思考具体怎么才能实现目标，首先你要相信模板可以实现！再反思其中的障碍

1. 拿起笔，写最近的愿望和想法。
2. 想象一下实现愿望的场景。
3. 写下这个场景的一个好处，写下这个场景的一个障碍，一个好处，一个障碍


## 总结
1. 目标具体化
2. 目标苦难化，带来挑战，避免不可能的任务。
3. 为什么和是什么思维方式的切换
4. 对目标的实现保持积极的态度，不能低估了其中的艰辛，运用心理对照法指定目标（成功的情况，路上的障碍）

